酪農科学科の諸君 入学おめでとう
乳畜科学科的各位 恭喜你们入学
これから１年間 君たちは全員 寮生活をしながら
在接下来的一年 你们所有人都将会在集体宿舍生活
勉学に励み 農場実習をすることになる
努力学习 并同时在农场实习
様々な家畜を扱っているので
这里养着各种各样的家畜
基本 農場が休みということはない
因此基本上来说 农场是没得休息的了
ここが牛舎
这里是牛舍
日本では まだつなぎ飼いの酪農が一般的だが
虽然日本的农家一般都采用圈养的方式
ここ エゾノーでは より自然に近い形で 牛を飼う…
但是在虾夷农高 牛舍所采用的形式更接近自然
くさーっ 何でみんな平気なんだ
好臭 为什么大家都一副没事的样子
でかっ
好大
注：奶牛戴着的是NLIS耳卡，从出生到死都会戴上。每次挤奶后，会对每只奶牛耳卡上的电脑芯片做一次扫描，
可得出当日的产奶量，通过产奶量的变化，调整翌日的饲料以及了解牛的身体状况
あー 悪い 悪い
不好意思 不好意思
今 こっこの寝わら替えてたんだわ
我刚才在给幼崽换垫草
南先生 そいつ寝床に入れといて
南老师 把它赶回它的睡铺去
はいよ
好
ほっとくの 逃げないのかな
放着它不管吗 它不会跑走吗
捕まえといた方がいいんじゃ…
还是抓起来比较好吧
こらー
喂！
あれ あいつどこ行った
咦 那家伙上哪儿去了
仔追い掛けて 農地の方へ
他追着小牛 跑到农田那边去了
バカでねえの
真笨啊
哺乳バケツ持ってれば 勝手についてくるべさ
只要拿着哺乳桶 小牛明明就会自己跟过来的
どっか行っちゃいましたね
已经不知道他跑哪去了
あーあ 迷子だ
大概迷路了吧
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
翻译：阿里斯  校对：低音子 时间轴：我见青山  压制：娜夏
青い空
蓝蓝的天
うなる自然
咆哮的大自然
通じない携帯
没有信号的手机
なれなれしい子牛
过分黏人的小牛
ここ どこ
这里 是哪
欢迎来到 虾夷农高
この…
你个…
お前のせいだ
都是你不好
お前のせいだ この野郎
都是你不好 你个混蛋
熊出たら いけにえにして 逃げてやるからな
要是熊跑出来了 我就拿你当诱饵自己逃走
おい 何か 音しなかったか
是不是 有什么声音
あっ 熊
熊
見つけた
找到你了
せ…世紀末覇者
世…世纪末霸主
えーと 八軒君だっけ 迎えに来たよ
那个 你是八轩君吧 我来接你了
大丈夫
你没事吧
哺乳バケツ そんな簡単な方法が…
哺乳桶 原来还有这么简单的方法
動物って 追い掛けると 余計逃げるよ
动物这种东西 你越是追它 它越会逃走
そういうもんか
这样啊
でも 何で馬
但你为什么骑着马
馬術部から借りてきたの
这是从马术部借来的
これなら どこでも行けるから
骑着它的话 哪里都可以去了
すげえな こんなでかい馬 乗りこなしてるなんて
好厉害 个头这么大的马都能骑得那么熟练
農耕馬だよ
这是农耕马
小さいころから乗ってるから 慣れてるだけ
我从小就开始骑了 也骑惯了
うちは 牛と馬飼ってる農家でさ
我家是农家 养着牛和马
後を継ごうかなーと思って この学校に来たんだ
我想要继承家业 所以就来了这个学校
名前 何さんだっけ
你叫 什么名字
同じクラスの御影だよ
我是和你同班的御影
御影アキ よろしくね
御影秋 请多关照
入学おめでとう
恭喜你们入学
担任の桜木だ ３年間よろしくな
我是你们的班主任樱木 以后的三年就请多关照了
もう 寮生活に入ってるから お互い顔合わせしてると思うけど
你们已经住进宿舍 都互相打过照面了吧
あらためて 自己紹介してもらおうかな
不过还是请你们再做一下自我介绍吧
幕別東中から来ました 相川進之介です
我是从幕别东中毕业的相川进之介
獣医 目指してます
将来想成为一名兽医
清水第一中 出身 駒場 一郎
我是来自清水一中的驹场一郎
卒業後は 実家の酪農 継ぐつもりです
毕业后打算继承老家的乳制品畜牧业
部活は野球部 甲子園 目指します
参加的社团是棒球部 目标是进入甲子园
注：甲子园是日本高中棒球联赛的俗称，
全称为全国高等学校野球选手权大会，
进入甲子园就意味着打进全国决赛
帯広川西中央中から来ました 稲田 多摩子
我是来自带广川西中央中学的稻田多摩子
農業経営を学んで 世界に出ても負けない農業を目指します
我的目标是学好农业经营 以后要在世界市场占有一席之地
常盤 恵次
我是常盘惠次
中札内南中 出身
来自中札内南中
実家継いで 鶏農家やるっす
我将来会继承老家的养鸡农业
下浦幌中 吉野まゆみ
我是来自下浦幌中的吉野麻由美
将来は実家の牛乳を使って チーズ工房を立ち上げたいです
将来想以老家生产的牛奶为原料 创立一家奶酪工坊
何なの こいつら
这些人都是怎么回事
次 八軒 八軒
下一个 八轩 八轩
あっ はい
在
あっ この前の場内見学会で迷子になってたやつだ
他不是上次那个在场内参观时迷路的家伙吗
ホントだ
真的耶
新札幌中から来ました
我毕业于新札幌中学
八軒 勇吾です
我叫八轩勇吾
えーと よろしくお願いします
请多关照
新札幌中？
新札幌中学？
すげえ進学校じゃね
那学校的高中升学率很高的说
实习小组的分组
これから このクラス４０名を８班に分ける
接下来要将这个班级的40名同学分为8个组
朝夕の家畜舎実習などを この班でやってもらうことになる
早晚的家畜舍实习将以小组为单位进行
くじ引きで ５人一組を つくるからな
以抽签的方式 5人结成一组
３年間 仲良くしろよ
以后三年 大家要好好相处哦
これ 食ってけよ
把这个吃了吧
朝飯まで 時間あるから
距离早饭还有段时间
あんがと
谢了
頑張れよ おやすみ
加油哦 晚安
眠い 寒い
好困 好冷
たまんないね
真受不了
家畜実習って １週間 続くんだよね
家畜实习要持续一个礼拜呢
えっと
你是…
相川 相川 進之介
我是相川 相川进之介
よろしく 八軒君
请多关照 八轩君
よろしく
请多关照
獣医 目指してるんだっけ
你将来是想当兽医吧
小さいころからの夢 もう くじけそうだけど
那是我小时候的梦想 不过我觉得我当不了了
八軒君は
八轩君呢
札幌からわざわざこんな田舎の高校に来たってことは目的あるんでしょ
专门从札幌跑到偏僻的乡下来应该有别的原因吧
寮があるから 帰らなくて済むから
因为这里有宿舍 不回家也可以
人 集めてこいよ
快叫人过来
網は
网呢
いい 人を頼む
不用管它 快点叫人
何かあったんすか
发生什么了吗
おう １年か 男子 手伝ってくれ
是一年级的吗 男生过来帮个忙
実習用の鶏が逃げちゃってよ
实习用的鸡逃走了
あっ はい やります
好 我们来帮忙
でも 実習が…
但是 实习…
よし ちゃっちゃと捕まえるべ
好 赶快把它们都捉回来吧
先生には伝えておくわ
我去跟老师说一声
足手まといに ならないようにしなさいよ
你们要注意 不要帮倒忙
おい 多摩子 てめえ
喂 多摩子 你这家伙
いやー 助かった ありがとな １年坊
得救了 谢谢了 一年级的小子们
いえ…
不用
お礼しなきゃな
必须要好好谢谢你们
スモークチキン できたら食わせてやるよ
烟熏鸡 做好了就给你们吃
寮生 何号室 名前は
你们是住宿生吧 住哪个房间的 叫什么名字
おはようございます
早上好
おう
好
初っぱなから いい仕事したじゃねえか
虽然才刚入学 表现不错嘛
じゃ 早速 中に入ってくれ
那我们就赶紧进去吧
こんなのが ３年間…
竟然要这样过三年
臭っ
好臭
って すげえ
好厉害
まるで 卵工場だ
简直就像鸡蛋工厂
八軒と常盤は 卵を集めてくれ
八轩和常盘去收集鸡蛋
へーい
是
手際いいな
你很熟练呢
うち 鶏農家だもーん
我家可是专门养鸡的
しかし 鶏舎って すごいシステマチックなんだな
但是 这鸡舍还真是系统化啊
餌 食わされて 卵 産まされるだけのスペースって
只有喂食和下蛋的空间
でも こういう 効率優先で 鶏に優しくない鶏舎は
但像这种只重视效率 而不好好对待鸡的鸡舍
欧米とかだと非難されんだぜ
在欧美国家是受到非难的
ここまで効率的だと 逆に 感心するけど
竟然如此有效率 反而让我觉得佩服
あ…あのさ
那…那个
鶏の卵って どっから生まれるの
鸡蛋 是从哪里出来的
どこって 肛門だろ
还能从哪里 肛门啊
うんこと一緒
和便便一起
正しくは総排泄腔といって 卵管の出口と直接腸がつなが…
准确来说这叫做总排泄腔 输卵管的出口和直肠相连
汚くないのか これ
不脏吗 这些蛋
だからこうして 全部丁寧に洗って磨いてんだろ
所以要像这样 仔细地把它们全都擦干净
卵一個一個に 生産者の気持ちがこもって うんまいぞ
每一颗鸡蛋都饱含生产者的心意 很好吃哦
でも でも
但是 但是
うんこと一緒じゃねー
不是和便便一起吗
朝食の時間です
早餐时间到了
寮生は全員 食堂に集まってください
请各位住宿生到食堂集合
繰り返します 朝食の時間です
重复一遍 早餐时间到了
寮生は全員 食堂に集まってください
请各位住宿生到食堂集合
メニュー な～にかな
不知道今天吃什么呢
銀の匙だね
这是银制汤匙
何か意味があるのかな
有什么意义吗
ヨーロッパじゃ
听说在欧洲
生まれてくる子に 銀のスプーンを贈るんだって
会把银制汤匙作为礼物送给新生儿
その子が一生 食べるのに困らないようにって
祝愿这个孩子能一生不愁吃喝
さあ 飯 飯
好了 吃饭吃饭
いただきまーす
我开动了
どうした 冷めるぞ
怎么了 不吃就凉了
これ やるよ
这个 给你
さっきのお返し
今天早上的回礼
ホント やったー
真的吗 太好了
肛門
肛门
おいしそー
看起来好好吃
ちょっと待て…
等一下…
ちょっと待て！
等一下！
うおおお ちょっと待て
等一等啊
それは 肛門から…
那是从肛门那里…
肛門からー！！
肛门那里！！
やっぱり 新鮮だから おいしいわね
果然新鲜的蛋就是好吃啊
多摩子は どうでもいい
多摩子我就不管了
どうした
怎么了
この学校 精神攻撃が多過ぎて
这个学校里 精神攻击太多了
そうか この後 数学あんだろ
是吗 接下来不是数学课吗
俺は 一般教科の方がつらいけどな
对我来说 一般科目更要来得头疼啊
やっと まともな高校生活の時間がきたか
终于迎来了正经的高中生活时刻
って さすがは農業高校 薄過ぎだろ
真不愧是农专 这也太薄了点吧
中身も すかすかだし これなら楽勝
而且空白比字还多 看来能轻松解决
真の敵は…
真正的敌人是…
畜産担当の八千代です
我是负责畜产课的八千代
まず 家畜の基本を教えていきます
首先 我会将家畜相关的基本知识教授给大家
とはいっても この地区は酪農家が多い
话虽然这么说 但这个地区的乳畜农场很多
やはり 乳牛寄りの授業になるけど よろしくな
上课重点会放在奶牛上 还请大家多指教
春休みを利用して
对于利用春假
畜産の教科書を読み込んだ俺に 死角なし
将畜产教科书从头到尾念了一遍的我而言 绝无死角
数値もろもろ 頭にたたき込み済みだ
各种各样的数据已经刻在我的脑子里了
次のテストは
下一次考试
ぶっちぎりで 学年１番を…
えー この教科書にある諸々の資料数値ですが
我就以绝对的优势拿下年级第一
这本书上各种各样的资料数据
全国平均から 割り出したものです
是根据全国平均水平得出的
北海道の牛はでかいので 当てになりません
北海道的牛体型较大 数据不可取
なので
因此
授業では 別資料を使います
上课时 我们会采用其它教材
チクショー
可恶
校训
勤劳
合作
不讲理
八軒
八轩
お前 頭 いんだべ
你脑袋很好使吧
えっ 別に
还好吧
数学 教えてくれ
教我数学吧
もう１ページ目から 訳分からん
从第一页开始 我就完全不知道它在写什么
こんなん 中学レベルじゃん
这不是初中水平吗
いやぁ 俺 中学でも ダメダメだったの
就算是初中水平 我也完全不行
だいたい 農家の長男ってだけで
再说 就凭我是农家的长男
推薦入学だもん
就能够推荐入学
マジで
真的假的
万年数学１でも 入試なしで入れちゃったし
就算数学总是只拿得到1 也可以不参加考试就入学
注：日本的教育评分有多种形式，其中一种为n段阶评价，其中n为最高分，1为最低分
俺らも推薦だけど そんなにひどくねーぞ
我们虽然也是推荐入学的 但是才没有那么差咧
一緒にすんな
别把我们跟他混为一谈
俺 最高 ３
我最高拿到了3分
１０段階評価？
10分制？
５段階
5分制
俺も俺も 英語はいつも２
我也是我也是 我英语一直都是2
あっ 一緒
我也一样
フッ レベル低っ
水平真低
んだよー
什么呀
じゃあ 基本からやる
那我们就从基础入手吧
けど 俺の頭の悪さ なめんなよ
可是不要小看我脑袋有多不好使哦
いいよ できるまで付き合うよ
没关系 我尽量教你吧
マジ 感謝
真的吗 谢谢
周りがこんなんなら 学年１番は余裕だな こりゃ
周围都是这副样子的话 看来我能够轻松成为学年第一
まずは このｘを…
首先把这个x
ｘって何
x是什么
相川 お前 獣医志望だって
相川 你将来想当兽医吧
そうだよ
没错
体細胞クローンの研究って 今はどうなってんの
体细胞克隆的研究 现在进展到什么程度了
注：体细胞即非生殖细胞
注：TPP全称为“跨太平洋伙伴关系协议”（Trans-PacificPartnershipAgreement）是由亚太经济合作会议成员国中的
新西兰、新加坡、智利和文莱四国发起，从2002年开始酝酿的一组多边关系的自由贸易协定，旨在促进亚太地区的
贸易自由化。2011年11月10日，日本正式决定加入TPP谈判，而中国没有被邀请参与TPP谈判
ＴＰＰの波がきちゃったら
因为TPP的浪潮已经来了
高品質の農産物を低コストで大量に作らなきゃ
如果没法用低成本大量生产出高品质的农作物
海外農産物と戦えなくなるべ
就没法和外国农作物相比拼了
もう肉牛クローンは駄目とか 言ってらんなくなるっしょ
已经不会再有人说什么「不准进行牛的克隆」之类的话了吧
あら そういう話なら 私も興味あるわ
如果是这类话题的话 我也有兴趣
うーん ちょっと前の研究だと
根据不久前的研究
体細胞クローン牛の作製過程って 複雑だから
由于体细胞克隆牛的培育过程十分复杂
いまだに成功率が低くて
至今为止 成功率还很低
研究をやめちゃってる機関が 増えてるんだ
越来越多的研究所都停止研究了
注：多利羊（Dolly-the-sheep）为世界上第一头克隆羊，
是第一个被成功的克隆哺乳动物，存活不到7年，
而绵羊的正常寿命应该是12年左右
クローンは短命っていわれてるけどドリーの場合
有观点认为 克隆生物短命 但是多利羊的情况则是…
本来 受精初期発生で分化したゲノム情報が…
原本 随着受精初期第一次减数分裂 染色体组信息会…
実は例外だったっていう 研究が出てて
有研究指出 那其实只是例外
良質なマーカー遺伝子を…
把优质的标志基因…
Ｘ染色体のイグジストを…
将X染色体的存在…
レシピエントのクローン胚が今後…
克隆胚胎的接受方今后将…
呪文
咒语
あれ 大学レベルだよね
那些东西 都到大学水平吧
いやぁ 僕らの知識って すごい偏ってるから
我们的知识都偏科得厉害
威張れたもんじゃないよ
不值一提啦
よーし １年生 並べ
一年级的 都排好
本日の体力測定は マラソンです
今天的体力测试是 马拉松
コースは学校の敷地１周です
路线是绕校园一圈
まずは 準備運動
首先是准备运动
１周 意外と楽ちんだね
绕一圈啊 意外的简单嘛
え～ ちなみに
顺便说一句
わが校の実習農地 実習農林を含めた敷地面積は
包括实习用农田 实习用农林 我校的占地面积
高校では 全国一でありまして…
在全国高中中排名第一
１周 ２０ｋｍあります
一圈是20公里
もう この学校 辞めたい
这学校 我已经 呆不下去了
こらー ちんたら走るな
喂 不要跑得慢吞吞的
ほら 夕方の家畜当番実習 始まっちまうぞ
傍晚的家畜轮班实习要开始了
勘弁しろよー
饶了我吧
早く終わらせねえと 部活終わっちまうからよ
如果不赶快做好的话 社团活动就结束了
まだ やる気かよ
你还有力气去啊
駒場君 もう部活やってんだ
驹场君 你已经开始社团活动了啊
春休み中から練習に参加してる
春假就开始参加练习了
お前らも 野球部どうよ
你们也来参加棒球部吧
俺 スポーツ嫌い
我讨厌运动
僕も苦手だなー
我也不太擅长
つーか 何で この学校は
话说 为什么这个学校
野球グラウンドが ２面もあるんだよ
棒球场地都有两块啊
土地だけは無駄にあるからな この学校
这个学校就是地多
お～い
喂
アキも もう 部活やってんのかよ
小秋也已经开始社团活动了吗
「アキ」？
「小秋」？
うん 春休みから
嗯 从春假开始的
２人 仲いいんだね
你们两位 关系很好嘛
同じ中学 家も隣だし
我们是一个初中的 家离得也很近
お前 こんな所に馬連れてくんなよ
你干嘛把马牵到这种地方来
隣の大学から借りてきて 移動中なの
这是从隔壁大学那里借来的 我就骑着到处走走
この２人 仲いいのか
这两个人 关系真的好吗
八軒君はもう部活決めたの
八轩君已经想好参加什么社团了吗
えっ いや 俺は特に…
没 我还没想好
いいかな
没关系吧
この学校 部活は必須だよ
学校要求一定要参加社团
嘘 マジ
真的假的
ちなみに文化部はない 全部運動部
而且没有文化部 都是运动部
筋肉学校め
混蛋筋肉学校
決まってないなら 馬術部に入らない
还没想好的话 要不要参加马术部
馬 カワイイよ
马很可爱哦
カワイイ？
可爱？
ねっ 今度見学においでよ
下次来参观吧
うん そのうち…
嗯 下次
ほら 実習行くぞ
走了 去实习了
おーい 気を付けろよ 大事な商品だぞ
喂 小心点 那可是重要的商品
八軒 疲れてんなー
八轩 你累了吧
常盤は平気なのか
常盘你不累吗
そりゃ疲れるけど 教科書より実習の方が断然いいね
虽然累 但是实习可比啃教科书轻松多了
駒場は全然だよな
驹场一点都不累吧
俺は授業中 たっぷり寝てるからな
我上课的时候睡饱了
威張んな！！
别那么自豪地说出来！！
これで最後だ
这就是最后一箱了
よーし 作業 終わり
好 收工
帰っていいぞー
你们可以回去了
う～っす
辛苦了
腹 減ったー
好饿啊
ご飯 おいしいだろうなぁ
晚饭 会很好吃的吧
風 強っ
风好大
おーい ニワトリ先生
喂 鸡老师
生徒 借りてっていいかな
能不能借你的学生一用啊
どうしました
怎么了
突風で 園芸の温室壊れちゃってさ
因为突然刮起了大风 园艺温室坏掉了
今晩寒波来るっていうし このままじゃ 全部枯れちゃうよ
而且听说今天晚上会有冷空气 这样下去作物都会枯死的
そりゃヤバい 全員出動
那可糟了 全员出动
こら～！
喂
ちゃんと押さえんか 相川
你有好好压着它吗 相川！
うっ はい
是
そっち もっと引っ張れ
那边 再拉过去点
多摩子 お前その体重で 飛ばされてんじゃねえ
多摩子 凭你的体重为什么还会被吹走！
八軒 助けてこい
八轩 救我
何で 俺が
为什么要叫我
この…
你个…
チクショー！！
可恶！！
は…腹 減った…
肚…肚子饿了
うわっ ７時かよ
已经7点了啊
寮の食堂 完璧間に合わねえべ
完全错过了宿舍食堂的吃饭时间
お疲れ
辛苦了
ホント助かったよ
你们真是帮了大忙了
腹減ったろ 飯食ってけ
饿了吧 来吃饭吧
つっても
虽然这么说
寄せ集めたもんしかないけどよ
但也只有些临时拼凑出来的东西
たくあんは 園芸の先生から
腌萝卜是园艺老师给的
卵は うちからの差し入れだ
蛋是鸡舍给你们的慰劳品
いただきまーす
我开动了
しょうゆ 早くよこせ
快把酱油给我
待て 待て
等一下 等一下
こう 黄身をつぶしたところに ざざっと…
要趁蛋黄一搅开就把酱油倒下去
ほら よこせ
快点给我
まだまだ
再等等
もっと掛けると うまいんだ
再加点酱油会更好吃
さっき 掛けたろ
你刚才加过了吧
いやいやいや あと３滴
再加3滴
真っ黒じゃねえか
都已经发黑了啊
いやいや もっと もっと もっと
还不够还不够 再来再来
超うめえぇぇぇ！！
好好吃啊啊！！
肛門のくせに…肛門のくせに…
明明就是肛门里出来的…明明是肛门…
うるせえ 総排泄腔だっつ～の
吵死了 都说了那个叫做总排泄腔
常盤 肛門からこんなうめえもんが…
常盘 从肛门里能够弄出这么好吃的东西
鶏って すげえぇぇ
鸡 实在是太厉害了
うれしいけど 何か腹立つな
虽然听着高兴 但是总觉得有点火大啊
すげ～よ～！
好厉害啊！
疲れた
好累啊
心身共に疲れた
身心俱疲
あれ もうグロッキー
咦 已经累得头晕眼花了吗
札幌みたいな都会から わざわざ来たんだから
你专门从札幌那种大城市过来
入りたくて この学校入ったんだろ
就是因为想进这所学校吧
卒業まで 一緒に頑張ろうぜ
一起努力到毕业吧
西川と別府は 将来の目標とかあんの
西川和别府 有什么将来的目标吗
うち 畑作農家だから
我家是种田的
継ぐために 農業科に入ったんだもん
为了继承家业 我就进了农业科
うちの芋 うまいぜ
我家的芋头很好吃哦
俺はいい食いもん作りたいから 食品科に入った
我想制作出好吃的东西 所以进了食品科
何だ この将来の夢持ってなきゃ 駄目人間みたいな空気は…
什么啊 这种要是不怀揣梦想就是废人一枚的气氛
何か言った
你说了什么吗
何でもない
没什么
あっ 風呂の時間だ 急げ～
洗澡时间到了 快点
着替え入れて １人１５分って おかしいだろが
加上换衣服的时间 每个人只有15分钟 太奇怪了吧
ムショか
这里是监狱吗
しょうがないだろ 人数多いんだから
没办法啊 人太多了
おら 早く出ろ 次の班入るぞ
喂 快点出来 下一组要进来了
早えよ もうちょっと入らせろ
太早了点吧 让我们再洗一会
うるせえ 自由時間が少なくなるだろ
吵死了 这样自由时间不就变少了吗
いいから待ってろっつ～の
都说了等等了
ちょっ 入ってくんなって！
等一下 别进来！
ホント疲れた…
真是 累啊
たまには手紙を書いてみようよ
偶尔也想写封信呢
どっかにポストカードでもあったけ
明信片好像放在某个地方了
懐かしい顔に見けて
看着令人怀念的面孔
ほんの数行ノスタルジーを
写下了几行思乡之情
調子はどうですか
最近好吗
忙しくしていますか
变得很忙吗
無我夢中で探しまわってた
曾经忘我到处追寻的
あの夢の具合はどんなだい
那个梦想已经实现了吗
気分転換くらいのノリで
想要转换心情
一緒に歌わないか
不一起来唱首歌吗
そして無我夢中で探しまわってた
曾经忘我到处追寻的
あの夢の続きを語り合おうよ
那个梦想的延续 一起畅谈吧
明日は頑張ろうぜ
明天也要努力哦
今はそこにある未来へ
现在就向着前方的未来
駆け出して さぁ 行こう
开始奔跑 来 迈步吧